# Rebalancing Calculator (Backend)

Этот репозиторий содержит проект для вычисления ребалансировки портфеля активов, торгуемых на Московской бирже, с использованием API Т-Инвестиций через [SDK](https://github.com/ssummers02/invest-api-go-sdk). Проект предоставляет инструмент для автоматизации расчетов ребалансировки портфеля, что позволяет следовать за рыночными индексами или поддерживать фиксированные пропорции между акциями и облигациями без необходимости ручных расчетов.

---

## Начало работы

### Тестирование проекта

Вы можете протестировать проект, не устанавливая его локально:

- **Backend**: Отправьте POST-запрос на `185.80.91.96:8080/calc`.
- **Web-клиент**: Перейдите по адресу [185.80.91.96:90](http://185.80.91.96:90) для использования веб-интерфейса.

---

## Локальная установка и запуск

Чтобы запустить проект на своем компьютере, выполните следующие шаги:

1. **Настройка конфигурации**:

   - Укажите свои данные в файле `config/AccountData.go`.

2. **Установка зависимостей**:

   - Установите необходимые пакеты с помощью команды:
     ```bash
     go get packageName
     ```

3. **Запуск программы**:
   - Запустите сервер с помощью команды:
     ```bash
     go run cmd/main.go
     ```

---

## Преимущества проекта

- **Автоматизация расчетов**: Проект позволяет автоматически рассчитывать ребалансировку портфеля, что экономит время и снижает вероятность ошибок.
- **Следование индексам**: Вы можете легко следовать за Московским индексом или другими рыночными индикаторами.
- **Фиксированные пропорции**: Поддерживайте заданные пропорции между акциями и облигациями без необходимости ручных расчетов.
- **Экономия на комиссиях**: Избегайте высоких комиссий инвестиционных фондов и сохраняйте контроль над своими активами.
- **ЛДВ (Льготное Долгосрочное Владение)**: Сохраняйте право на налоговые льготы (ЛДВ), управляя портфелем самостоятельно.

---

## Технические детали

- **Язык программирования**: Go
- **Зависимости**: Используется [SDK Т-Инвестиций](https://github.com/ssummers02/invest-api-go-sdk) для получения данных с Московской биржи.
- **API-эндпоинт**: `POST /calc` для обработки запросов на расчет ребалансировки.

---

## Пример использования

1. **Отправка запроса на сервер**:

   - Пример POST-запроса на `185.80.91.96:8080/calc`:
     ```json
     {
       "CurAllocation": "SBER=10;GAZP=5",
       "TargetAllocation": "SBER=50;GAZP=50",
       "Cash": 100000
     }
     ```

2. **Использование веб-клиента**:
   - Перейдите на [185.80.91.96:90](http://185.80.91.96:90).
   - Введите текущие и целевые пропорции портфеля, а также сумму свободных средств.
   - Нажмите "Посчитать ребалансировку" для получения результата.
